Repository: ambiot/documents
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/ambd_arduino/AMB23/examples_and_components/Network Examples/BLE - Battery Client.po
Languages: zh_cn

source: BLE – Battery Client
zh_cn: BLE - 电池客户端

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Materials** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **材料准备** :raw-html:`</p>`

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Example** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **范例说明** :raw-html:`</p>`

source: **Introduction**
zh_cn: **介绍**

source: BLE connections use a server client model. The server contains the data of interest, while the client connects to the server to read the data. Commonly, a Bluetooth peripheral device acts as a server, while a Bluetooth central device acts as a client. Servers can contain many services, with each service containing a some set of data. Clients can send requests to read or write some data and can also subscribe to notifications so that the server can send data updates to a client.
zh_cn: BLE连接使用伺服器/客户端架构模式。伺服器包含相关的数据，而客户端连接到伺服器以读取数据。通常会以蓝牙周边设备充当伺服器，而蓝牙中央设备充当客户端。伺服器可以包含许多服务，每个服务包含一组数据。客户端可以发送请求以读取或写入一些数据，还可以订阅通知，以便伺服器可以将数据更新发送给客户端。

source: In this example, a basic battery client is set up on the Ameba Bluetooth stack. The client connects to another Ameba board running the corresponding BLE battery service to read the battery level data.
zh_cn: 在此范例中，Ameba蓝牙协议堆栈上设置了基本的电池客户端。客户端连接到另一个运行相应BLE电池服务的Ameba板，以读取电池电量数据。

source: **Procedure**
zh_cn: **流程**

source: On the first Ameba board, upload the BLEBatteryService example code and let it run.
zh_cn: 上传BLEBatteryService范例程式码至第一个Ameba板并执行。

source: For the second Ameba board, open the example ``“Files” -> “Examples” -> “AmebaBLE” -> “BLEBatteryClient”``.
zh_cn: 对第二个Ameba板，打开范例 “Files” -> “Examples” -> “AmebaBLE” -> “BLEBatteryClient”。

source: Upload the code and press the reset button on Ameba once the upload is finished.
zh_cn: 上传程式码并在上传完成后按Ameba上的重置按钮。

source: Open the serial monitor and observe the log messages as the Ameba board with the battery client scans, connects, and reads data from the Ameba board with the battery service.
zh_cn: 当Ameba板运行扫描，连接并从带有电池服务的Ameba板读取数据时，打开串行端口并观察其日志讯息。

source: Highlighted in yellow, the Ameba board with the battery client first scans for advertising BLE devices with the advertised device name “AMEBA_BLE_DEV” and the advertised service UUID of 0x180F representing the battery service.
zh_cn: 黄色标示部分为带有电池客户端的Ameba板，首先扫描广播的的BLE设备，名称为“ AMEBA_BLE_DEV”，且广播服务的UUID为0x180F，代表电池服务。

source: After finding the target device, the Ameba board with the battery client forms a BLE connection and searches for a battery service on the connected device, highlighted in blue.
zh_cn: 蓝色标示部分为找到目标设备后，带有电池客户端的Ameba板将运行BLE连接，并在连接的设备上搜索电池服务。

source: With the client connected to the service, the battery client begins to read data using both regular data reads and notifications, highlighted in green.
zh_cn: 绿色标示部分为客户端连接到服务后，电池客户端开始使用常规数据读取方式和通知服务来读取数据。

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Code Reference** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **程式码说明** :raw-html:`</p>`

source: BLEClient is used to create a client object to discover services and characteristics on the connected device.
zh_cn: BLEBatteryClient 用于创建客户端以发现所连接设备上的服务和特征。

source: ``setNotifyCallback()`` is used to register a function that will be called when a battery level notification is received.
zh_cn: ``setNotifyCallback()`` 用于注册接收电池电量通知时将调用的功能。

source: ``BLE.configClient()`` is used to configure the Bluetooth stack for client operation.
zh_cn: ``BLE.configClient()`` 用于配置蓝牙堆栈以进行客户端操作。

source: ``addClient(connID)`` creates a new BLEClient object that corresponds to the connected device.
zh_cn: ``addClient(connID)`` 创建一个与连接的设备相对应的新BLEClient对象。
